---
title: 学车第九天
date: '2013-07-10'
description:
categories:
- 驾校
---

翻了一下，距离上次的学车日志已经过了N天了，今天正式上车的第九天，重点是小路模拟，因为后天即将进行小路考。

九天的上车联系，外加两次从长江南路开到嘉定马路，至少我的感觉是循序渐进的、开车越来越好的。但是不知道因为其他人传的多了，还是小路考真的比较严格，对于考试来说，信心还真不大，也不是说吓尿了、或者实力胎太次，可能更多的是由个人来的把，我觉得比较擅长的还是抠细节、专研以及强化部分能力，小路考更多的还是在于心态，在于临场，这个东西实际上没有任何人敢说我百分百Ok。而对于我，前面说的抠细节来说，越是这样，越有那么一点的压力了。

好了，废话不扯来扯去了。既然今天进行了小路模拟，以及上周六进行了倒车模拟。这次就把一些比较容易的犯错给纪录下来吧，至于前面说的心态、临场等问题，就留给明天的自己来强化，就这样，明天的我应该压力很大吧。哈哈。

倒车
======

倒车模拟总共我记得应该是失败了四把，成功了十把左右。

1. 第一次倒车入库时感觉是不是有点走神？最后一圈回正前不知道是应该左打还是右打导致车身出现，其实一部分原因也是线没看准，第一个半圈没有回好。
2. 有一次出库时候突然停止了，提示中途停车，边上人告知没有倒到位。
3. 有一次倒车入库以后没有停到位，提前停止了。
4. 同学，詹，后退过程中，爆出了中途停车。

对于倒车总结下来几个注意点：

1. 开始时候位置对齐，郑姐姐建议偷偷的先倒入一把，另外，个人感觉除了对齐黄线以外，特别主义稍微忘黄线外侧5公分，但注意别太多了
2. 倒车入库过程中一定不能全部踩下离合，这个算中途停车，切记切记。
3. 倒车入库以后注意看点，稍微忘后一点，感觉我有时候回往前。
4. 控制车速。

起步
=====
深呼吸，开搞！

1. 座位
2. 后视镜
3. 安全带
4. 一档
5. 左转向灯
6. 手刹

侧方停车
=====
1. 鼻子对准地面油漆
2. 过探头1米左右停下
3. 倒车不到探头5公分打满右转向
4. 左后视镜看到右角杆子回正
5. 左后轮压倒线打满左转向
6. 车正回正
7. 开启左转向灯，1挡
8. 右车头开出边线打弯出去

坡道定点停车以及坡道起步
=====
1. 车头竖线对准地面，经常发现对不准，考右了，今天教练提醒用左眼对，发现这个时候的确用双眼看是偏左了，也就是说，双眼看的时候要左一点，对吗？
2. 车左面对准敲掉的路边
3. 送一点离合到半联动，车头震动了，送刹车，踩小油门，过坡道
4. 下坡道时候换两挡，以及开车灯

隧道
=====
1. 2挡过隧道靠变一点，不要靠中
2. 快过隧道以后关灯

停车取卡
=====
1. 车头左茎对准地面一排铆钉
2. 到取卡点停车
3. 空档拉手刹

S曲线
=====
1. 尽量靠右边行驶
2. 保证车左头在路中间
3. 过第一个S口，注意左侧车后轮别压线
4. 回正直线一点距离，
5. 右车头保证在路中间
6. 过第二个S口，注意右侧车后轮别压线
7. 教练特别提示，出S弯的时候特别注意右后轮别压线，很多人出弯最容易压线了，今天发现也是，出弯以后别急着回正，这个时候车屁股其实还是歪的，回正了以后右后轮就非常容易压线

窄路掉头
=====
1. 车靠右走
2. 快看不见前面线了打满左弯，注意别太前面。
3. 头伸出去车头接近左边线了停止
4. 拉倒档，打满右方向盘
5. 头伸出去车轮后接近右边线停止
6. 1挡打满左方向盘
7. 出窄路

紧急停车
=====
1. 1挡怠速过紧急停车道
2. 听见语音播报后离合刹车一起踩下，并按起双跳开关
3. 双跳6下左右，关闭双跳，半离合走起

直角转弯
=====
1. 鼻子对准树上标记
2. 左反光镜和转弯线平行了快速打满左转弯
3. 出直角转弯









注意点
=====
1. 只有下坡道换2挡，其余都是1挡
2. 带一个长点的东西防止碰不到停车取卡点
3. 最好采用坡道起步法
4. 走2好口的S弯出来以后，注意靠左，右边右窄路的探头，防止误判
5. 有项目没做或者报系统错误或者没有告知可以下车，千万别开车门，问清楚工作人员

