---
title: 学车第一天
date: '2013-06-10'
description:
categories:
- 驾校
---

3号考完了交规，今天第一天去驾校学车，很猥琐的让教练来接了一把。5点半来接，大约6点不到到了驾校，哇塞，难办那么早！

一开始教练让摸挡，踩离合、挂档、松离合、踩油门，不断的循环，第一次的关系就感觉灰常不熟练，慢慢的手也迟钝了，5555,反映也不利索，最直接的就是挂了档以后延迟了几秒才开始松离合，反正这几十分钟下来基本操作是会了，但是没有感觉。

教练过了会来了，插上钥匙说转转方向盘，方向盘的正中间开始两边各可以转一圈半到底，也就是说启动的时候不清楚方向盘的位置可以打倒底，然后回一圈半，这个时候轮胎就是正的了，捣鼓了几圈方向盘以后，教练终于说了那句话，该来的还是来了～，“发动吧”，这时候我想心里面大喊，怎么发动啊！告诉我先啊！但是出于理智，我还是慢慢的钥匙扭到底，听到强大的发动机声音以后感觉ok了。
	
	插钥匙
	挂空档
	踩住刹车
	踩住离合
	发动
	挂一档
	松手刹
	松脚刹
	慢慢抬起来离合

偶的小心肝啊，车子动起来哦。哈哈哈。接下来就是向前开，向后开拉直线，倒车的时候
	
	踩离合、刹车
	挂倒档
	松刹车
	送离合

拉了半个多小时，大概7点多，另外今天的两个兄弟来了，后面一问，这两个兄弟都是和我同一天考交规的，所以基本上今天都是第一天练，可能他们多练了2小时的拉直线，基本差不多，哈哈。

轮流拉了一会直线以后，开始连倒库，不知道现在连车是不是都那么直接啊，教练直接指挥，也不示范下，Oh My God！不过我是第二个上，前面一个兄弟练了3把了，那个时候我感觉不错，我会了，但是，现实就是残酷的，上去被教练劈头盖脸ooxx，哎，多练练吧。

	车子库内，向前开
	人坐正，车头看不到前面的黄线了，快速、快速、快快速的打右方向盘打满一圈半
	车子水平30度角了，回半圈
	车子水平了慢慢回正
	挂倒档
	倒车到左手记号处向右打一圈半
	看右后视镜，右库线离车尾一张报纸距离回半圈
	看左右后视镜调整车尾至库内
	车头正了以后回正
	倒车至记号出停车
	向左方向开出来类似

倒车步骤如上面这样，我总接下来有几个

1. 打方向盘的时候，离合器应该抬起来，回方向盘时候离合器应该压下去
2. 人做正，不然视角不同了
3. 30度一定要回半圈了，不然停车点离开库太近，后面要到很晚才能回了，这个时候宁愿40－45度就开始回半圈
4. 倒车的时候看后视镜，一开始我太追求距离，结果就是一直离倒车的一边太近了，按照教练说的就是回半圈回的太晚了，最后冥想了以下，战术就是宁愿早点回，后面还能调整，但是不能回的太早了，会太早，车屁股就会出另外一边的边线拉
5. 上面的原因就是，回的稍微早一点，如果发现离开库外侧有点近，那么还可以多打点，但是如果回的慢了，那么补起来就是回正，在打回来，再入库，难度就略高了

基本今天倒库到了下午2点多，收工回家！当然教练还送偶们几个回去啦，不错呢。今天练习下来一天的感觉就是脚硬、脚痛、大腿内侧的一根筋拉住了，一方面因为练习倒车一直半踩离合以及刹车导致，另外一方面也是踩离合的姿势不对，脚根离开离合太近了，导致脚板要台的很高能送一点离合，有时候还要脚跟往后面搓一点才能太的更高。也是因为紧张吧，每次都想着放松点，脚跟后缅甸，但是下一次又近了，慢慢练吧。

总的来说，练～车～很～难！哈哈哈！期待下次吧！刚吧爹！

近日总结

	空档发车，起步一档，调二档
	停车一档不要忘了摸一下
	集中精神不能走神


